مر شهر منذ دخول موسم شتاء 2020
وبالتالي تم عرض على الأقل ثلاث حلقات
لكل انمي يُعرض حالياً
وبما أني شاهدت جميع الأنميات الجديدة
التي تعرض حاليا
أردت التحدث قليلا في هذا الفيديو
عن ما يصلح للمتابعة
ومن يترك لحاله
قبل البداية أردت التنويه على أمر مهم
كل ما سترونه في الفيديو
هو وجهة نظري الشخصية
ولا يعني بالذات أن كل ما سأقوله صحيح
فأنا في النهاية بشر
وما زلت أتعلم
أخطئ وأصيب
لذلك لا تأخذوا كل ما سأقوله على أنه حقيقة مطلقة
فلربما أذم انمي أعجبكم
وأبجل أنمي لن يعجبكم
فقبل كل شيء
المسألة مسألة أذواق
ولكل شخص الحرية في اختيار ما يشاهده
نبدأ بأول أنمي معنا اليوم
infinite dendrogram
يتحدث الأنمي عن لعبة واقع افتراضي
تكاد تكون المحاكات فيها شبه واقعية بعالمنا
يدخل إليها البطل للعب
وهناك يبدأ مغامرته
مثل فكرة فلم Ready player one
steven spielberg للمخرج
الأنمي إيسيكاي أي الإنتقال للعالم الآخر
لكن لو لاحظتم فقد بدأ صنف جديد بالظهور
ألا وهو صنف الألعاب
فعادة في الإيسيكاي
ينتقل البطل لعالم آخر ويحاول الرجوع
أما صنف الألعاب
فيدخل للعبة يستطيع الخروج منها وقتما شاء
أو عالمه كله عبارة عن لعبة
الفلم الذي ذكرته سابقا
تجري أحداثه في اللعبة والعالم الواقعي
وتداخل في الأحداث بينهما
لكن هذا الأنمي تجري أحداثه في اللعبة فقط
أول ملاحظة سيئة في الأنمي
هو أن البطل كليشيه
تراه في عشرات الأنميات
فليس له شخصية تجذب الإهتمام
فهو ذلك البطل المغوار
الذي يساعد الناس مهما كانوا
ذو أخلاق حميدة وصفات سامية ونبيلة
وما إلى ذلك
تحتوي هذه اللعبة على الكثير من الشخصيات النظامية
والتي تعامل كشخصيات حقيقية
ولو ماتت
فلن تعود
وهنا المشكلة
نرى البطل يدافع عن هاته الشخصيات
ويقاتل ببسالة لحمايتها
معرضا نفسه لخطر الموت باللعبة
والتي ينجم عنها عدم القدرة للدخول إليها مجددا
لمدة 24 ساعة
والتي تعادل 72 ساعة في وقت اللعبة
فحرفيا ليس هنالك غرض
من إنقاذ فتاة ليس لها أهمية في اللعبة
فحتى ولو ماتت لن يفرق شيء معه
سيجد مهمة أخرى ويحاول مجدداً
تخيلوا لو أن احدكم يلعب في لعبة ما
فهل سيلقي بالا للشخصيات التي يتم ملأ اللعبة بها؟
اكيد لا
فعن نفسي فقد قتلت آلاف المدنيين
في لعبة GTA ولم ألقي بالا
بل وكنت مستمتعا بذلك
والطامة الكبرى أن الكاتب يريدنا ان نتعاطف مع تلك الشخصيات
ونحزن معها
او على موتها
الحلقة الأولى كانت حلقة تعريفية للأنمي
لعالمه وقصته من جهة
ولتوجهه من جهة أخرى
فليس هنالك هدف واضح يمشي عليه الأنمي
يدفعني لمواصلة مشاهدته
سوى بداية ظهور فتيات حول البطل
فحرفيا سلاحه بالأنمي والذي هو هذا السيف
عبارة عن فتاة تحبه
الحلقة الرابعة عرفوا لنا ماذا يحدث في عالم هاته اللعبة
والمشكلة أنهم عرفونا بخصوم البطل
وقدراتهم
ومشاهد من قتالاتهم
وشرح مفصل لهم
حسنا
ما الذي تبقى لأشاهده في هذا الأنمي
آه
نسيت تبقى لنا مشاهد الفان سيرفس
ففي كل حلقة تظهر فتاة تجاور البطل
بكل بساطة لا أنصح بمشاهدة هذا الأنمي
Housekishou richard-shi
يتحدث الأنمي عن خبير مجوهرات بريطاني
يدعى ريتشارد
يلتقي بالطالب الياباني سيغي
الذي يبدأ بالعمل عنده بدوام جزئي
ليبدآ معا حل بعض القضايا التي تتعلق بالمجوهرات
عند سماع كلمة قضايا
يذهب العقل مباشرة لربطها بالجرائم
يبدوا أنه تأثير أنمي كونان
لكن الأنمي لا يعالج هكذا نوع من القضايا
بل قضايا من نوع آخر
على أي حال
القصة عموما غير جذابة
وحتى البوستر يعطي نظرة ياوي للأمر
وعند مشاهدتي له
ترك لدي إنطباع مقبول كحلقة أولى
إنتاج جيد ومناسب لجو الأنمي
والعمل مس مجال جديد بفكرة جديدة
بداية كانت الكيمياء بين الشخصيتين الرئيسيتين
مصطنعة أو كرنجية
فريتشارد مثال الشخصية الأروستقراطية
في طريقة عيشه وتصرفاته
ولم يحسن الأنمي تركيب الشخصيتين
وإدخالهما في جو ملائم للمتلقي كبداية
لكن ومع مرور الحلقات
بدأت علاقتهما في التحسن
واكتساب كيمياء جميلة خاصة بهما
وأدى دخول هاته الفتاة وارتباطها بالبطل
إلى إنقاذ الأنمي من أن ينظر إليه نظرة ياوي
أكثر نقطة سيفيدكم بها الأنمي
هو إثراء جانبكم الثقافي
في عالم المجوهرات والحلي
فالحلقة الأولى ركزت على موضوع العقود
وأن لكل قطعة جواهر ثمينة
عقد بيع أو عقد ملكية
حتى وإن كان قديما فهو موجود
وبنوا عليه قضية جميلة
الحلقة الثانية ركزت على موضوع
تسخين الياقوت الأحمر والأزرق
وكيف لهذا الفعل من أن يزيد من قيمة الجوهرة
لأنها ستبدو أكثر لمعان
وأدخلوا هذا الموضوع وسط قضية أيضا
والحلقة الثالثة حول جواهر عين القط
والكثير من المعلومات عنها
رغم أن القضايا لا تبدوا واقعية إجتماعيا
إلا أنها مقبولة منطقيا
فلا اظن أن أحد سيأتي لمثمن مجوهرات
ويسرد له مشكلة ما
ويقوم هذا الأخير بحلها له
لكن لو حدث هذا فسيبدو منطقياً
لا تتوقعوا الكثير من الأنمي
فقد شاهدوه للخروج بأفكار جديدة قد لا تحتاجونها
وقد تحتاجونها
فمن يدري
ربما ستمتلكون يوما ما عِقدا من الالماس
يساوي الملايين
ضع إعجاب في الفيديو ليحدث ذلك
أجد أن الأنمي يليق أكثر بتصنيف الجوسي
لكن وبالرغم من هذا أظن أني سأكمله
خاصة وأن ريتشارد
يجيد التحدث بالعربية
أنا أتطلع لرؤيتك مرة أخرى
Jibaku Shounen Hanako-Kun
تدور شائعات في أكاديمية كامومي
على وجود سبعة أساطير بها
من بين هاته الأساطير
هي الأسطورة الثالثة الموجودة في حمام الفتيات
المدعو هاناكو-كن
يقال أنه يستطيع منح أي رغبة للشخص الذي يستدعيه
وهنا تذهب نيني ياشيرو للبحث عنه
قصد تحقيق أمنيتها في عيش تجربة رومنسية
أول ملاحظة ستلاحظونها ومنذ أول حلقة
هو إنتاج الأنمي
الإنتاج والإخراج فيه مثيران للإهتمام
فالطابع الفني للأنمي
الرسم الخاص به
وطريقة عرض المشاهد
كلها عوامل تجعل هذا الأنمي يتفرد بنمطه خاص
السؤال هنا
هل إنتاج هذا الأنمي جيد؟
أم سيئ؟
الجواب في رأيي أنه سيعتمد على ذوق الشخص المتلقي
وعلى التوجه القصصي للعمل
بالنسبة لأذواق الأشخاص فأستطيع أن أرى أنه سيعجب البعض
فالإخراج يميل للمانغا
فأحيانا ترى انتقالات لبعض مربعات المانغا هنا وهناك
بطريقة ذكية تخدم سرد القصة
وحتى الألوان وتناسقها جذاب
خاصة مع الخطوط الغليظة التي ترسم بها الشخصيات
بالنسبة للقصة
فكحلقة أولى لم تعجبني
فقد أدرجوا الكثير من الأمور
جعلت الأمر مستعصي الفهم
وأدت لنوع من الإختلاط لدى المشاهد
لكانوا استغلوا كل فكرة على حدى
بكوميديا ملائمة لنجحوا في الأمر
بشكل عام الحلقة الأولى كانت تعريفية للبطلة والبطل
والحلقة الثانية لم تعجبني أيضا
فقد كانت تعريفية هي الأخرى لشخصية جديدة
هذا المدعو ميناموتو كو
وجدت قبول في الحلقة الثالث
أعجبتني فكرة ان المدرسة مقسمة لسبعة مناطق حسب الأشباح
وهاناكو يستوطن المراحيض
مكان جميل
تداخل العوالم وزيارة هاناكو
لكل عالم رفقة صديقيه
أمر محفز ويفتح مجالات كثيرة لمعالجتها
حيث توسعوا في العالم بشكل أكبر
وخرجوا عن معالجة القضايا داخل جدران المدرسة فقط
ليدخلوا عوالم أخرى
وبالتالي الحيز المكاني المحدود بالمدرسة في أول حلقتين
والذي كان ممل
أصبح الآن ممتع
وسيعتمد في إمتاعه للمشاهدين على مخيلة الكاتب
وكيفية توظيفه للقضايا التي سيعالجها
بالنسبة لي لم أجد تلك المتعة التي يصبوا لها العمل
وأعتقد أن العمل موجه للفتيات
أكثر منه للشبان
الشيء الوحيد الذي لم أفهمه
هو ماذا تم إدراج هذه اللقطة في الأوبينينغ
لا علاقة لها بالعمل
ولا تخدم لا الأوبينينغ
ولا أي شيء متعلق به
لا أدري
Kyokou Suiri
تم خطف كوتوكو إيواناغا
من قبل اليوكاي عندما كانت صغيرة
وهم عبارة عن وحوش ينتمون لعالم الروح
وطلبوا منها أن تصبح آلهة الحكمة عندهم
ودورها
عبارة عن وسيط بين عالم الأرواح والبشر
أي مشكلة تحدث بين الأرواح والبشر
يذهبون لها لتحل لهم هاته المشكلة
وافقت كوتوكو على هذا العرض مقابل التضحية بعينها ورجلها
ومن جهة أخرى لدينا كورو ساكوراغاوا
الذي حدثت معه حادثة غريبة عندما كان صغيرا
جعلت كل اليوكاي
يخافون منه
هنا تتقرب كوتوكو منه
لتبدأ قصتهما في هذا العالم
من الأخير
الأنمي فاجأني
وأعجبني
وأنصح بمتابعته
ثاني أفضل أنمي بالنسبة لي يعرض حاليا هذا الموسم
لنبدأ أولا بالإنتاج
الإنتاج جيد
ومناسب جدا لجو الأنمي
وتوجد ساكوغا
تم رسم الوحوش بشكل يدوي
وليس CG
لكن أكثر ما أعجبني بالإنتاج
هو Color gradient
فانتقاء الألوان بهذا الأنمي
مناسبة جدا لجوه الذي يسوده الغموض
التشاؤم
الرعب
ولحظات الترقب
تفاجأت في إحدى المشاهد من جودته
ومدى تأثيره علي حينها
فلقد تفتحت بؤرة عيني بشدة
في مشهد ظهور الكابا الأول في النهر
وصاحب المشهد ساوند إيفكت
مناسب جدا
بالنسبة للقصة فطريقة إستغلالها ناجح وجميل
فتوظيف عالم اليوكاي المتداخل مع عالم البشر
موفق ويفتح أبعاد كثيرة في القصة
الحوارات ممتعة جدا
وكلها تصب في تقدم القصة
فلم أسمع قط حوار لم استفد منه في فهمها
وكلها كانت ذات فائدة
فرغم أنها مفصلة كثيرا
وطويلة أحيانا
وكانوا ليتجنبوا ذلك ببعض المشاهد
عوضا عن السرد الطويل
إلا أنها غير مملة واستمتعت بها كلها
ودليل كلامي هي الحلقة الثانية
حيث كانت كلها حوارات
لا أكشن
لا بهرجات
ولا إنفجارات
رأينا دور كوتورو في هذا العالم بأعيننا
بعدما تم إخبارنا عن دورها في الحلقة الأولى
بشكل لفظي فقط
فقد تم إظهار دورها كحاكمة للحكمة
ألا وهي الإجابة على أسئلة اليوكاي
لقضايا البشر التي مستهم بطريقة ما
الحوار الذي دار بينها وبين الثعبان
كان ممتع
حيث عالجوا فيه قضية رمي جثة رجل في مستنقعه
السرد كان مناسب لإظهار الجانب السوداوي للجريمة
ودعمت القضية بالآرت ستايل مما زاد متعة المشاهدة
آه نسيت
يمتلك هذا الأنمي
OST جميل ورائع
يدعم الغموض والترقب
وتشغيله في لحظات السرد مناسب
ويزيد من الغوص والإرتباط أكثر بالقضية
صفقت على مدى سوداوية العمل
والبعد النفسي الذي وصلت إليه من مشاهدتي له
وحاليا
أنا متحمس لكل حلقة ستصدر
لا تتفاجؤوا من الحكمة الكبيرة التي تحوزها بطلة القصة
لأنها قبل كل شيء
اختيرت كحاكمة للحكمة
نذهب لسلبيات العمل
لاحظت وجود بعض التناقض في شخصية الفتاة
فبقدر ما هي حكيمة جدا
وتحليلها في سرد القضايا رائع
إلا ان لديها لحظات تبدوا كالغبية
وهي لحظات تخرفنها مع البطل
وقولها أنها تريده أن يتزوجها
يمكن ملأ هذا العيب بطريقة خبيثة
وتفسير ذلك من الجانب القصصي على انه الحب
أو تفسيره من الجانب الإنتاجي على أنها كوميديا
لكن الأمر الثاني سيضعف منظور المشاهد
ويفقد قيمة القضية أحيانا
ثاني سلبية هي الكوميديا
فتوظيفها سيء
وليست مضحكة
وأصلا توجه العمل لا يقبلها
يدخلونها أحيانا في مواقف الترقب
وفي وسط حوارات مهمة
ويكسرون بها ريتم الأنمي
مثال ذلك الحلقة الثانية
حيث أخلت بجو الموقف المراد إبرازه
مثل كوميديا الثعبان التي لم تكن في محلها
ولو أنهم أبقوا على الجدية
في شخصية الثعبان
لكان أفضل
وعلى ذكر الحلقة الثانية
فتنقل المشهد من الحوار المثير مع الثعبان
إلى منزل البطل
وكسر الرابطة التي كنت أبنيها مع القضية
لم يعجبني أيضا
مشاهد الكوميديا مزعجة للعين
فبعد اعتياد أعيننا على كولر غرايدنغ
يأتونك بألوان فاقعة على حين غرة
يفسدون بها توجه الأنمي
ويكسرون بها الآرت ستايل خاصته
هذا النوع من الأنميات يحتاج لكوميديا في إطار الجدية
أو كوميديا سوداوية
مثل هذا المشهد الذي ظهر في الحلقة الثالثة
رغم ان الشخصيات لم تضحك أو يتغير شكلها
إلا أني شخصيا ضحكت كثيرا
لضربها مثال كهذا
وسط موقفها ذاك
أو آخر ثواني الحلقة الثالثة
الذي كان مضحك هو الآخر
Runway de Waratte
أنمي عن عروض الأزياء
تتحدث قصة الأنمي عن فوجيتو شييوكي
فتاة تسعى لأن تصبح عارضة أزياء
والظهور في أسبوع الموضة في باريس
لكن المشكلة التي واجهتها
هي أن طولها توقف عند 152 سم
وعارضات الأزياء يجب أن يكون طولهن على الأقل
175 سم
تلتقي فوجيتو بتسومورا إيكوتو
وهو طالب ثانوية يسعى لأن يكون مصمم أزياء مشهور
ويقف أمام حلمه
حاجز الفقر
والترك الدراسة
للعمل من أجل إعالة عائلته
كبداية
الأنمي يبشر بخير
فإنتاجه جيد
تصاميم الأزياء رائع وقريب من الواقع
تصاميم الشخصيات جميل
واعتمدوا في ذلك على جمال الوجوه
فوجه الشخصية الرئيسة
جميل جدا
وحتى باقي شخصيات العمل
على أنمي أهيرو نو سورا
أن يستعير بعض شخصيات هذا الأنمي
بناء الشخصيتين الرئيسيتين كان جيد كبداية
وأخذ ذلك كل وقت الحلقة الأولى
لكن كان هناك تسرع واضح
في أحداث الحلقة الثانية
هذا افقد حس المشاهدين
بمعانات الشخصيتين في سبيل تحقيق حلميهما
فالفتاة نالت فرصة الظهور في أسبوع الموضة لطوكيو
والفتى نال فرصة تصميم زي في نفس العرض
الحلقة الثالثة
أعجبتني
من قال أن الحماس مقتصر فقط على
أنميات الرياضة والأكشن؟
فالفرصة التي نالتها الشخصيتين
ورغم التسرع الواضح في ذلك
إلا أنهما إستغلاها أحسن إستغلال
فقد تألقا تحت ضغط ظروف العرض
حماس كبير وارتفاع في الأدرنالين
فمشهد شد الخيط كان متقن
ولقد شُغل بالي حينها
بانها كانت غلطة
وستفسد العرض
وبقي ذلك الشعور بالخوف
بأن كل ما قاموا به سيفسد
عالقا في ذهني
وإذا بها تظهر أن تلك الحركة
والتي قام بها متعمدا
لكي لا يشد الفستان عليها كثيرا
كانت سببا في نجاح العرض
حيث وبعد تكسر كعبها العالي
سقطت قمة الفستان
لتظهر كأنها فراشة تحط على خشبة العرض
لتخطف كل الأضواء
قمة الحماس تأتي من أبسط الأشياء
ومحاسن الصدف
بعد حدوث هذا الأمر
قالت هاته الصحفية الصغيرة أمرا بقي ببالي
وأضاف لي مفهوما جديداً
فشخصيا كنت أعرف نوعين من الكتاب
كاتب يكتب قصة لإرضاء القراء لأجل المال
وكاتب يكتب قصة لإيصال فكرة وقيمة ما
والنوع الثالث الذي عرفتني به هذه الصحفية
هو كاتب يكتب حول ما يتمناه ويريده
ولا يهمه ما يعتقده الآخرون
فهو يفعل ذلك
ليقترب من مثاليته
العيب الأساسي للأنمي
أنه لم يركز على الجانب المظلم من هذا المجال
الإستغلال
معانات عارضات الأزياء مع الكعب العالي
مع الوزن
مع الحميات الغذائية القاسية
وكيف يعذبن أنفسهن
مع التحرش
وكيف أصبحت بعضهن سلع
بل وكيف يتم قمع بعضهن
وعدم إشهارهن
وكيف يقوم بعض مسؤولوا هاته الوكالات
باستغلالهن من جانب غير أخلاقي
هذا دون ذكر سرقة تصاميم هواة مصممي الأزياء
ونسبها لوكالاتهم
الأنمي يبيعنا أحلام
ليس لها واقع في عالمنا
Darwin's game
يتحدث الأنمي عن سودو كانامي
الذي تم دعوته لتجربة تطبيق على الجوال
ليكتشف أنه وسط لعبة تدعى بداروين
وهي لعبة يتم التنافس فيها من أجل الفوز حتى الموت
كما تلاحظون
هذا ثاني عمل يعتمد في بناء عالمه على شكل لعبة
أرادوا ومنذ البداية دمج الغموض
الأكشن
والدموية المبالغ فيها
وذلك في أول مشهد لغرض جذب
أكبر عدد ممكن من المتابعين
لهذا العمل
لكن ومع الأسف
فلم يتم التوفيق بين هاته العناصر بالشكل الممتاز
بل رميت هكذا مبعثرة
لعلى وعسى أن تجد طريقها لأحدهم
وأستطيع رؤية بعض المتابعين الذين سيبهرهم ذلك
تركيز الأنمي الكلي في البداية كان لشرح اللعبة
والعالم التي تدور به مع إهمال واضح للشخصيات
كنت أظن أننا سنرى تعمق في تراكيبهم
مع تقدم الحلقات
وعدد حلقات الأنمي 11 حلقة
ولم أرتبط بعد بالشخصيات
كل ما أراه هو قتالات ودموية بدون مبرر هنا وهناك
هنالك مشهد دهشت عندما رأيته
ألا وهو مشهد الإيتشي
الذي ظهر في آخر ثواني الحلقة الأولى
كان البطل يتقاتل مع هاته الفتاة
وعند هزمها أغمي عليه
عندما أفاق
وجد نفسه نائم وسط سرير
رفقة فتاة عارية تماما
مشهد لا علاقة له تماما
لم يؤطر لا في طابع كوميدي
ولا في طابع رومنسي
فقط موجود هناك لفئة معينة من المنحرفين
ذكرني هذا النوع من المشاهد بأنمي غوبلين سلاير
فهو أيضا يحتوي على مشاهد إيتشي لا محل لها من الإعراب
مثال لتوظيف جيد لهكذا مشاهد
هي الحلقة الثانية من أنمي Runway de Waratte
الذي ذكرته سابقا
فقد وظفوا مشاهد الإيتشي
عند تعري العارضات لارتداء الأزياء
وشرحوا ذلك بأن الأمر عادي
فعارضة الأزياء تتعرى عدة مرات
في العرض الواحد
أكثر نقطة سقط فيها الأنمي في رأيي
هي الحوارات
حوارات لا معنى لها
مكررة ولا تخدم تقدم الأحداث
مونولوغ ممل وكثير
تخلصنا من تانجيرو الذي يعيد سرد كل شيء داخل نفسه
لنصطدم ببطل آخر يسرد كل شيء
مثال ذلك قتاله مع هاته الفتاة
عندما كان يهرب من السلسلة
تعمد المخرج إخراج المشهد بالتصوير البطيء
لكي يترك للبطل كل الوقت
ليحكي لنا عن تفاهاته
من الأمور التي لم تعجبني أيضا في هذا الأنمي
هي القتالات
فالمنطق فيها معدوم
وخزات بالسلسلة أدت لقتل هؤلاء
لم يرد هذا الشخص قتل البطل
بذريعة أنه لا يريد تضييع الرصاص عليه
وهو الذي كان قبل ثوان
يضيعه بدون تفكير
مبالغة كبيرة في القتال
حيث يظهر هنا هذا الشخص
وهو يحطم الأرض بقبضته
وبعدها وجه للبطل لكمة مباشرة لمعدته
لدرجة أن الأرض تحطمت تحت أقدامه
طير بها البطل عشرات الأمتار
لينهض هذا الأخير
دون أدنى ضرر يذكر
وهو الذي لا يملك أي نوع من قوى تحصن دفاعاته
وهنا
قررت ترك الأنمي
Natsunagu
يتحدث الأنمي عن ناتسونا غونوغي
التي ذهبت إلى مدينة كوماموتو اليابانية
قصد البحث عن صديقتها التي انقطع الإتصال معها
بسبب زلزال ضرب المدينة
لمن شاهد فيديو أنميات شتاء 2020
فسيلاحظ أني كنت متفائل جدا بهذا الأنمي
وما سيقدمه
وعند مشاهدتي لأول حلقة
ضحكت على نفسي
فالأنمي عبارة عن مشروع
قامت به الحكومة المحلية لمدينة كوماموتو
بغرض جمع تبرعات للأماكن الأثرية
التي تضررت سنة 2016
بسبب زلزال ضرب المدينة
والأنمي عبارة عن 3 دقائق للحلقة
بدون أي جهد مذكور في إنتاجه
المشكلة ليست في الأنمي وتوجهه
بل في أنا الذي لا أعلم لماذا تحمست له
Dorohedoro
تتحدث قصة الأنمي عن كايمان
إنسان برأس سحلية وفاقد للذاكرة
يبحث كايمان عن الساحر الذي حوله لهذا الشكل
قصد استرجاع حياته الطبيعية
رفقة صديقته نيكايدو التي تدير مطعما
قصة الأنمي مشابهة لأحد الأنميات
الذي عرض العام الماضي
حيث جاء بنفس الفكرة وفشل فيها
أقصد هنا أنمي نو غانز لايف
قالب الفكرة متشابه لحد كبير
شخص إستبدل رأسه بشيء ما
فاقد للذاكرة
ويبحث عن من فعل ذلك به
لكن شتان بين الأنميين
فلا مجال للمقارنة
وللعلم أن مانغا دوروهيدورو أقدم
من مانغا نو غانزلايف
أكثر ما أعجبني بالأنمي
العالم الذي تجري به أحداثه
عالم رائع جدا ومبتكر
مبني بشكل جيد ومنظم
ومحبوك بطريقة تجعل المشاهد يتعلق به
ويتلهف لمعرفة المزيد عنه
الغرابة عنوان هذا الأنمي
فتوقع رؤية أي شيء في هذا العالم
إستعمال بوابات غريبة للإنتقال فيه
بطل القصة يلتهم رؤوس الناس ليخرج شخص من جوفه
مخاطبا الشخص الملتهم إذا كان هو الشخص المنشود
أم لا
أحدهم يحول الناس لفطر
ويطعمه لضيوفه
يعني غرابة بكل المقاييس
الأنمي دموي بامتياز
وله كوميديا جميلة تأتي في محلها
وتعطي مفعولها
غموض شخصية كايمان جميل
ويجعل المشاهد متعلق بها
ومتشوق لمعرفة باقي الأحداث عن ماضيه
وكيف له أن يحل مشكلته
الحلقة الأولى أتت بالكثير من الأحداث
والشخصيات مما ادى لتشويش المشاهد أحيانا
كأنهم أرادوا ضخ أكبر عدد من الأمور التي تثير الإهتمام
لالتقاف مشاهدين كثر
مما أدى للخبطة بالأمر
تقديم آخر شخصيتين في الحلقة الأولى كان خاطئ
لو عرفوهم في بداية الحلقة الثانية لكان أفضل
والمشكلة أنه تم تقديمهما في الحلقة الثانية
وتم إعادة نفس المشهد
تكرار لا جدوى منه
أكبر عيب للأنمي هو إنتاجه
فهو تقريبا كله CG
و 3D
مع طبقة 2D فوق الشخصيات
اللقطات القريبة تبدوا جميلة
لكن لقطات القتالات
والحركة خاصة عندما يُظهر المخرج كامل الجسد
تبدوا ركيكة
وأي شخص شاهد الحلقات الأولى
سيميز الأمر بكل سهولة
لكن ماذا عسانا ان نفعل
على الأقل دعونا نفرح لرؤية هكذا مانغا يتم تبنيها لأنمي
توجد بعض مشاهد الساكوغا في الأنمي كهذا المشهد أمامكم
لكن لن يوظفوها في حركة الشخصيات
أو القتالات على ما يبدو
من الأمور التي أستمتع بمشاهدتها هي الخلفيات
فخلفيات هذا الأنمي أعطت لإنتاجه قيمة مضاعفة
وشتان بينها وبين المانغا
مصمم الخلفيات هو شينجي كيمورا
إشتهر بتصميم خلفيات فلم أكيرا
بعض أفلام لوبان ذو ثارد
أحد أفلام غولغو 13
والفلم المنتظر
Children of the Sea
يدرج تفاصيل جميلة في الخلفيات
وفي إحدى الخلفيات لاحظت وجود إشارة قف
مكتوبة باللغة العربية
بداية الحلقة الثالثة كانت مثل فكرة سلسلة أفلام The Purge
خاصة طريقة تقديم الحدث
وإخطار الناس بلزوم منازلهم
وعدم الخروج حتى الصباح
أحيي الكاتبة هاياشيدا كيو على مدى اتساع مخيلتها
برافو
Pet
يتحدث الأنمي عن قدرة تمكن البشر
من الولوج لعقول الناس والعبث بذكرياتهم
وتستعمل هاته القدرة من أجل التستر على الجرائم
وهذه القدرة سلاح ذو حدين
فبقدر ما هي مفيدة إلا أنها
خطرة على حياة مستخدميها
تم الإعلان في معرض أنمي اليابان 2018
على أن شركة الإنتاج Twin Engine
ستمول عدة استديوهات لإنتاج عدة أعمال
وهي Dororo
Vinland Saga
Babylon
وPet
وبالتالي تكون هذه الشركة قد أوفت بوعدها
الملاحظ في الأمر أن جميع هذه الأعمال
تبدأ بنفس الإفتتاحية
رغم تغير الإستديوهات
ألا وهو سباق الدراجات هذا
وكاستنتاج شخصي
فعلى الأغلب أن هاته الشركة هي من فرضت عليهم فعل ذلك
وبما أن هاته الشركة ليست ملزمة الآن بأي عمل
فأتمنى أن تعلن في معرض أنمي اليابان القادم
أنها ستشرف على أعمال جديدة
بالعودة للأنمي فالملاحظ في الأمر
أن فكرة الأنمي هي نفسها فكرة
فلم Inception لكريستوفر نولان
وفلم بابريكا لساتوشي كون مع بعض البهارات
بالنسبة لي فالأنمي لم يقدم لي المتعة التي رجوتها منه
أو ربما فقط لأني توقعت عمل أفضل من هذا
تم تعريفنا في الحلقة الأولى
على كيفية عمل هاته القدرة عبر مشهد الطفل ذاك
في دار الرعاية
وكان المشهد أكثر من كاف لشرح القدرة
لتأتينا الحلقة الثانية التي كانت كلها
عبارة عن شرح لقدرة شخصيات هذا الأنمي
مشهد الطفل كان كاف
ولو كانوا تطرقوا لربع الحلقة لشرح كل ذلك لكان أحسن
وأصلا الحلقة غير منطقية
فكلها ضاعت في إنقاذ شخص لتجنب قتله
وهم أصلا يعملون لدى قتلة
ولم يتكلفوا حتى عناء إنقاذ صديقه الذي قتل سابقا
أمر غريب
من الأمور التي لاحظتها
هو استعمالهم لموسيقى كلاسيكية داخل حانة ليلية
ربما ذلك بسبب أنهم كانوا داخل عقله أحدهم
وربما هو خطأ من الاستديو
العمل يروج لنوع من الشذوذ في رأيي
أو أنا فقط أتوهم
لكن طبيعة علاقة الشخصيتين الرئيسيتين
حوارهما مع بعض
وكيفية تعاملهما هو من أعطاني هاته الفكرة
خاصة في الحلقة الثالثة
فقد ظل البطل ينتظر في صديقه
الذي ذهب لمهمة كتلك الزوجة التي ذهب زوجها للعمل
وعند عودته
فرح كثيرا وذهب لعناقه
ماذا تتوقعون من هاته الحركة
صداقة
لا أظن
إنتاج الأنمي مقبول بشكل عام
فهنالك محاولات لإبرازه بشكل جيد
لم يعجبني بالأمر تصميم الشخصيات
والذي بدى مغاير لما جاءنا به البوستر
وأكبر خيبة أمل هي تصاميم الألوان
فثيم العمل النفسي لا يحتاج ألوان مبهرجة كما نرى
بل يحتاج لألوان داكنة تبرز سوداوية العمل
وجانبه السايكولوجي المظلم
كأنمي كيوكي سويري
أنا هنا أتحدث عن تصاميم الألوان في عالمهم الواقعي
خارج عقول الناس وليس داخلها
لأني ارى انهم نجحوا في كيفية إبراز أفكار الناس
داخل عقولهم
والفوارق بين الكوابيس بألوانها الداكنة
التي تطفي على المشاهد الإحساس السايكولوجي المناسب
والجبل بألوانه الزاهية
والتي تبعث عن الإرتياح والطمأنينة
الأنمي لم يعطي كل ما عنده
وهو من نوع الأنميات التي يظهر مستواها الحقيقي عند نهايتها
فالننتظر
ونرى ما سيقدمه
Plunderer
تتحدث قصة الأنمي عن عالم تحكمه الأرقام
أي لكل شخص عدد معين من الأرقام
يحدد مكانته بالمجتمع
والشخص الذي تصل أرقامه للصفر
يسقط في الهاوية
ترث بطلة القصة هينا
كرة تحتوي على 1000 نقطة من أمها
وتكلفها بمهمة البحث عن إيس الأسطوري
لتسليمها له
لا ليس إيس هذ
بل هذا
حسنا
لم أجد
أي شيء
أمدحه في هذا الأنمي
وهذا هو أسوأ أنمي يعرض حاليا في نظري
عنوان الأنمي Plunderer بالإنجليزية
وإذا نطقتموها بالفرنسية
plein d'erreur فستكتب
بمعنى مليئ بالأخطاء
إسم على مسمى
كبداية فقد تم شرح نظام هذا العالم
لكن المشكلة في الأمر
أنه تم شرحه لبطلة القصة
بأي منطق تريدونني أن أصدق أن فتاة سافرت
40 ألف كيلومتر على رجليها
لا تعرف نظام هذا العالم
حتى يشرح لها
أكيد أنها رأت الكثير والكثير في رحلتها
عندما تعرفت الفتاة على الأسطورة إيس
كانت هاته النادلة تشرح من هو في نفس الوقت
وأن البطلة في مأمن معه
وهي التي لم تعرفه منذ لحظات وكانت تضربه
وكيف أصلا عرفت معنى الرقم الذي على يده
عالم هذا الأنمي غير منطقي
ولن يدوم يوما واحدا لو كان كذلك
صاحب أعلى رقم
يستطيع أمر صاحب أدنى رقم بأي شيء
ويجب على الأخير أن ينفذ
أو يسقط في الهاوية
أي احد نذل
وما أكثرهم بهذا العالم
يستطيع استعباد الناس
فحرفيا ولا واحد سالم من العبودية
ومع هذا
العالم بخير ويمشي بشكل جيد
من جهة أخرى
لماذا اخذ البطل عناء قتال هذا الشخص
بينما كان في مقدوره أمره بسهولة
ليعيد نقاط الفتاة
أم البطلة ماتت من أجل هاته الكرة
لغرض إيصالها للبطل
والكل يتخاطف عن الكرة
حسسونا أن الكرة هي محور هذا الأنمي بمبالغاتهم
وفي نهاية الحلقة
تم نسيان أمر الكرة تماما
والتوجه للإهتمام بالبطل
والصدمة أن آخر ثواني الحلقة
أتونا بمشهد يظهر فيه هذا الجندي
بسماعات لا سلكية
أليس هذا العالم مكان خال من التكنولوجيا
الحلقة الثالثة ذهبت كلها في التفاهات
لم يعطونا ولا مشهد يقدم في  القصة
فقط أحد الجنود الذي يعرف بأن هذا هو آيس الأسطوري
وكان يساعده في التحرش بهذه الآنسة
ثم فجأة
قال لها آه ألم تلاحظي الأمر
هذا إيس الأسطوري
احد قوانين الأنمي المهمة
انه أي أحد يصل عداد نقاطه للصفر
سيسقط في الهاوية وينتهي
ومع ذلك عندما يريهم البطل
ان له نقاط سالبة
فهم يظنونه فقير
ولا واحد يقول آه
إنتظر هذا غير منطقي
المفروض أنك ستسقط في الهاوية
يشار لذلك فقط
عندما يريد الكاتب إظهاره في القصة على انه إيس العظيم
عرفوا لنا في بداية الحلقة الثالثة
هذه الآنسة التي تساعد الجميع مهما كانت ظروفهم
وليبينوا ذلك
أعطونا مشهد الكرة ومساعدتهم للأطفال
وفهمنا جيدا انها تحب مساعدة المحتاجين
ثم بعدها
جاؤونا بمشهد يوضح نفس الفكرة
بأنها تحب مساعدة الناس عند العربة
ريتم الأنمي كالتالي
حلقة من 20 دقيقة  بنزع الأوببنينغ والآندينغ
17 دقيقة تذهب لكوميديا تافهة ومشاهد إيتشي
فحتى نقاط الفتيات يضعونها في أماكن حساسة
لخدمة غرض خبيث
والثلاث دقائق الباقية تذهب للقصة الفعلية
هذا دون التطرق للإنتاج العادي
تصاميم الشخصيات السيء
أو الموسيقى غير الملاحظة
أسوأ انمي هذا الموسم بالنسبة لي
وندمت كثيرا لمشاهدة حلقاته الثلاثة الأولى
وتخصيص بعض دقائق هذا الفيديو عليه
Drifting Dragons
تتحدث قصة الأنمي عن السفينة الطائرة كوين زازا
ويوميات طاقمها الذين يصيدون التنانين
لبيع لحومها وزيوتها
والتقوت منها بشكل عام
لقد نزلت جميع حلقات هذا الأنمي
وهي متوفرة بجودة الخام
لكن المترجمين ينتظرون نزول الترجمة الإنجليزية
بشكل أسبوعي
ليترجموه
الحلقة الأولى جيدة كحلقة تعريفية
فلقد عرفت لنا عالم هذا الأنمي الفانتازي
والغرض من صيد التنانين وكيفية صيدها
مع وجود مبالغة ونفخ واضح لشخصية هذا الصياد
فهو أسطورة هاته السفينة الذي لا يهاب أي تنين
ويخضعه مهما كان حجمه
تصميم التنانين جيد ومبتكر
ويختلف من واحد لآخر
وهو أكثر شيء أعجبني
لم تقدم بطلة الأنمي بالشكل المناسب
وبناؤها سيء جدا مقارنة بهذا الشخص الكول
هدف الأنمي غير واضح
فلو كان فقط يوميات طاقم هذه السفينة
فسيكون الأمر ممل جدا كما رأينا في الحلقة الثانية
التي بدت لي حلقة فلر
أكثر من كونها حلقة تخدم القصة
نريد شيء يحفزنا للمتابعة وإكمال الأنمي
شيء يهدد طاقم السفينة
أو كنز يسعون خلفه
خصم
مسابقة صيد
او شرير ما
مثل النصف الثاني من الحلقة الأولى
وقتالهم مع أم التنين تلك
فيوميات داخل سفينة معلقة في السماء لا تكفي
هذا ليس أنمي شريحة من الحياة
لأستمتع بيومياته
بل هذا أنمي مغامرات
ولو كان كذلك
فأكثر ما يساعد أنميات شريحة من الحياة اللطيفة
هو الرسم والتحريك الخاص بها
ولمن لاحظ
فالأنمي CG
وأي CG
ذلك السي جي الرديء الذي لا يهضم
Rikei ga Koi ni Ochita no de Shoumei shitemita
تتحدث قصة الأنمي
عن هيمورو آيامي ويوكيمورا شينيا
وهما طالبان في المرحلة الثانوية في نادي العلوم
ذات يوم تعترف آيامي لزميلها
بأنها تحبه
المشكلة أنه لا يعرف معنى الحب
لا ليس مثل فايولات إيفرغاردن
بل أسوأ
حيث يريد تفسير الحب بطريقة علمية
ليفهم ما الذي تقصده
وكيف يبادلها الشعور
لمن يسمع القصة
فسيذهب تفكيرة مباشرة لأنمي كاغويا ساما
شاهدت أول ثلاث حلقات وتركته
فالأنمي لم يبدع في كيفية عرض الكوميديا
ولم يركز على التنوع في المواضيع المطروحة
فلحد الآن ركزوا فقط على تسارع نبضات القلب
عند الإقتراب من بعضهم البعض
وكرروا ذلك كثيرا
أليس عندكم إبداع غير قياس النبضات
قاسوا النبضات عند الإقتراب منها
عند ضرب الحائط
عند الجلوس جنبه
عند لمس رأسها
كاغويا ساما أبدع في المجالات
من مظلة مطر ينتج حلقة كاملة من الضحك
الأنمي لم يعجبني
ونكته لم تضحكني
ربما يجد طريقه لأحدكم
لكن عن نفسي فلا
Itai no wa Iya nano de Bougyoryoku ni Kyokufuri Shitai to Omoimasu
حسنا الإسم أمامكم
عنوان الأنمي بالعربية
هو لا أريد أن أتأذى لذلك سأقوي دفاعي للأقصى حد
يمكنكم دعوته ببطلة الدرع
تتحدث القصة عن سالي التي تدعو صديقتها مابل
لتجريب لعبة واقع إفتراضي
فتقوم مابل بوضع كل نقاطها في الدفاع
ومع الوقت
تكتسب دفاع مطلق
لا يمكن إختراقه
هذا ثالث أنمي معنا تدور قصته في لعبة
الأنمي فاجأني
البطلة غبية وتصرفاتها مضحكة
إستمتعت جدا بمشهد قتالها مع التنين
وكيف أكلته ههه
حتى النصف الأول من الحلقة الثانية أعجبني
حيث دخلت البطلة لمسابقة
ولم تحرك ساكنة من مكانها
حيث تكفلت بالدفاع فقط
وإذا بها تحتل المرتبة الثالثة وبسهولة
رؤية بطلت القصة وهي تقاتل
وتتجول في هذا العالم
أمر مسلي
لكن النصف الثاني للحلقة والذي ركز على صديقتها
فلم يعجبني
فلقد أظهروها بمظهر الكول
حيث قاتلت وحش والقتال كان سي جي
بشكل غير منطقي
لو أراد الأنمي تقديم مشاهد أكشن بقتالات رائعة
فلن آخذها منه شخصيا
لأن لا القصة تحفز
ولا الشخصيات تجذب لتقبل ذلك
وأصلا سآخذها من مكان آخر
غير أنمي يتحدث عن لعبة واقع افتراضي
ليس لها هدف واضح
أعتقد أن الانمي سيتدهور
عند تجمع الشخصيات التي ظهرت في الأوبينينغ
لأنه وعلى ما يبدوا فنهجهم في القتال مغاير لنهج الفتاة
الحلقة الثالثة أتتنا بقتال جميل
فيه تحريك متعوب عليه
غير ذلك القتال فالحلقة سيئة
حوارات منعدمة الأهمية لا تفيد في القصة
ولا تحتوي جرعة لطافة للإستمتاع بها
مملت من الحلقة الثالثة بعد القتال الجميل
الذي لم يتخلله سي جي هذه المرة
لا أعلم صراحة بشأن مستوى هذا الأنمي فهو متذبذب
أحيانا أستمتع بالأحداث
وبعدها بدقائق
أمل
Somali to Mori no Kamisama
تتحدث قصة الأنمي عن عالم يضطهد فيه البشر
ويصبحون طعاما للوحوش
يلتقي ذات يوم حاكم الغابة غولم
بفتاة بشرية مربوطة بالسلاسل
لتنشأ بينهما رابطة تقودهما
في رحلة البحث عن والديها
الأنمي بشكل عام ممتع يذكرني نوعا ما بالأنمي العظيم
Made in Abyss
الأنمي كبداية يركز على بناء العالم
وبدايته تعتمد على سرد حلقى نوعا ما
شخصيات جديدة كل حلقة
تطرح أسئلة نسألها نحن المشاهدين باستمرار
ويتم الإجابة عنها
وتفيد في تقدم القصة  ومعرفتها لها أكثر
سؤال الحلقة الأولى كان عن البشر
اين هم؟
وماذا حدث لهم؟
وسؤال الحلقة الثانية كان:
لماذا تفعل هذا يا غولم؟
وعن الحلقة الثالثة فقد أبرزت قوة العلاقة
بين الغولم والبنت
ومدى تعلق البنت
بالغولم والحب الكبير الذي تكنه له
لنخرج بسؤال سيبقى في أذهاننا يدور حتى النهاية
ألا وهو
ما الذي سيحدث عند إنتهاء رحلتنا؟
والتي سماها هذا الأوني
برحلة الوداع
نقطة قوة الأنمي في خلفياته
فهي جميلة جدا
ولو لاحظتم فجميع خلفيات الأنمي بتناسق لوني واحد
الأزرق
والبنفسجي
لكن تصاميم الوحوش بهذا العالم سيئة في نظري
أو لنقل طفولية ولطيفة أكثر منها متوحشة
وهذا غير منطقي
من مخلوقات تلتهم البشر
فلو أبرز مصمم الوحوش الجاني الجدي منها في رسمها
لكان الأنمي جبار
اكثر ما يفتقر له هذا الأنمي بنظري
وهو الأمر الذي كان سيغطي على الكثير من عيوبه
هو الموسيقى التصويرية الحزينة
فإدراج موسيقى حزينة في لحظات الوحدة
الألم
مشاعر الغولم
ادراج تلك الموسيقى المميزة التي ترسخ في القلوب
منذ أول نوتة لها
كهاته
هاته
أو هاته
موسيقى لو سمعتها عند انتهاء الأنمي
لشعرت بالقهر
ولإشتعلت فيك تلك الشرارة الدرامية التي عشتها في حلقاته
هكذا نوع من الأوستات
يحتاجه هذا الأنمي وبشدة
لديهم أوست جميل لكنهم لا يستعملونه بكثرة
لهذا لم يرسخ في أذهاننا
الكوميديا بالأنمي ليست مضحكة
لكنها على الأقل لا تدمج في مكان غير مكانها
والأنمي لا يحتاج هذا النوع من الكوميديا أصلا
لأن توجهه درامي بشكل كبير
فسنرى فيه حزن كبير
ألم عظيم
تراجيديا تبقى في القلوب
وهذا حسب إعتقادي طبعا
فالكاتب يحظر لموت الغولم بترو
وأرجوا أن يوفق في ذلك
وآخر أنمي معنا اليوم
هو ID Invaded
يوجد نظام يدعى بالميزوهانومي
يستطيع إستشعار دافع القتل وكشف القاتل
عبر الدخول لجهة اللاوعي للقاتل
الشخص الوحيد الذي يستطيع حل هاته القضايا
عبر هذا النظام
هو المحقق سيكايدو
والذي يسعى أيضا لكشف هوية القاتل المتسلسل جون ولكر
الذي قتل إبنته
فكرة الأنمي شبيهة بفلم جيك جايلنهال الشهير
Source Code
لم يتم شرح طريقة عمل ذلك الواقع الإفتراضي
فعوضا أن يدعوني أستمتع بالجرائم
وكيف يحلها
والتركيز على جريمة ابنته
ابقوا بالي مشغولا بهاته الآلة
وكيفية ارتباطها مع الواقع
كان من الأفضل شرح ذلك في البداية
هذا الجزء من القصة لم يوضح
ويعاملونه على انه غير مهم فهمه
يعني فقط تقبل وجودة
وإكمال المشاهدة
لكن عن نفسي لم أستطع تجاوز
عدم التفكير في كيفية فعلهم لذلك
لأن هذا بنظري أهم نقطة في الحبكة
كيف تمكنوا للدخول لعقل القاتل من بعد
دون معرفة مكانه
قصد معرفة مكانه
بناء الشخصيات شبه منعدم
وهو مناسب لجميع الشخصيات
بما أنه عمل نفسي
يرتكز على جرائم السايكو باس
لكن لا بد من التركيز على شخصية المحقق وبناءها
القضايا جميلة وسوداوية
وكلها حول قتلة متسلسلين
ولكل واحد طريقته في القتل
أعجبتني طريقة حافر القبور في القتل
وجانبه النفسي الذي قاد المحقق لكشفه
هذا العمل يحتاج تركيز كبير جداً
وفهم جيد لكل ما يقال
توجد تلميحات سياسية مثل الحلقة الثالثة
أو تلميحات أخلاقية نراها في حياتنا اليومية
وتوجد أيضا
بشاعة في الجرائم
كجريمة ابنته
والطريقة التي يتبعها قاتلها في قتل ضحاياه
أمر مرعب التفكير في ذلك
بالنسبة لتصميم الشخصيات
فأجده غريب نوعا ما
فعندما ترى الشخصية من الجهة الأمامية
تبدو متقنة التصميم وجذابة
لكن عندما تراها من زوايا أخرى
فتبدوا غريبة وغير متناسقة
كأن مصمم الشخصيات
صمم الشخصيات من المنظور الأمامي
وترك تصميمها من باقي الزوايا
للأنيميترز ليجتهدوا فيها
أو أنه فقط سيء في التصميم
بشكل عام
الأنمي جيد
وأنصح بمتابعته
بالنسبة لأنمي ماساكي يوواسا
Eizouken ni wa Te wo Dasu na
فأنا أعتبره أفضل أنمي يعرض حاليا
وسأخصص له فيديو خاص به لوحده
لأن الأمر سيطول معه
وأصلا
قد طال كثيرا في هذا الفيديو
لكن لا تتعجلوا لرؤية الفيديو في القريب العاجل
وبالنسبة للأعمال التي حصلت على مواسم جديدة
فلا أريد التطرق لها
لأنها لن تختلف كثيرا عن جودة باقي مواسمها
لم أرد الإحتيال عليكم
وتنزيل فيديو خاص لكل أنمي شاهدته
كان ليبدوا الأمر جيد في منظور البعض
10 فيديوهات في غضون أسبوع
لكني أردت تنزيل فيديو
يشمل كل ما شاهدته بهذا الموسم
وإيصال فكرة لكم لتنتقوا ما ستشاهدونه من عدمه
قبل تراكم الحلقات عليكم
أخبروني عن أفضل ثلاثة أنميات
من الذين ذكرتهم بالنسبة لكم
ولا تنسوا الإعجاب بالفيديو
ونشره إن أمكن
كان معكم الرعب Ro3b
أترككم في رعاية الله وحفظه
والسلام عليكم